질문 너무 좋았어요, 자기야. 정말 최고예요!
정말 고마워요. 죄송해요, 정말 고마워요. 솔직히 말해서, 당신은 제가 가장
좋아하는
인터뷰 상대였어요.
이건
저에게 정말 특별한 경험이에요. 저는
한국에서 제 방에서 영상을 만드는 유튜버인데,
오늘은 업계 최고의 재능을 가진 두 분과 함께 호텔 방에 있게 되었네요.
크리스 햄스와 안
조를 만나 뵙게 되어 정말 기쁩니다. 함께해 주셔서 감사하고, 만나 뵙게 되어
영광입니다.
정말 감사합니다. 그리고 오늘이 더욱
특별한 이유는 바로 오늘 우리가
영화,
매드 맥스 시리즈의 최신작 '매드 맥스: 분노의 질주'에 대해 이야기하기 위해서이기 때문이에요. 안 조, '
퀸 갬빗'이 전 세계적으로
큰 성공을 거두었을 때, 팬데믹 상황이었잖아요.
처음에는
국제적인 명성을 얻게 된 것이 믿기지 않았고, 봉쇄 때문에 제대로
즐기기도 어려웠죠.
하지만 그 후 '
슈퍼
마리오 브라더스'에서 프린세스 피트 역을 맡고, '매드 맥스: 분노의 질주'에서는
리사 알 가이의 여동생 역을 맡으면서,
특히 어제 입으셨던 의상을 보니
그 변화가 눈에 선하네요.
영화와 레드컵 행사 등 관객분들을 만나는 걸 정말 즐기시는 것 같아요. MH,
영화가 몇 주 후면 극장에 개봉하는데,
전 세계 팬들에게 퓨리오사라는 이름으로 기억되고, 배우로서의
경력이 더욱 인정받게 될 것에 대해 어떻게 생각하세요? 오, 세상에,
말씀하시기 전까지는 몰랐는데, 사실 퓨리오사 역할은 '
퀸즈 갬빗'이 나오기 전에 이미 맡았더라고요.
이 역할을 맡게 되면서 모든 게 시작됐고, '와!' 싶었어요.
하지만
이 영화 제작진과 함께할 수 있어서 정말 감사해요.
저를 움직이는 원동력은 바로 이런 거예요. '와,
당신의 생각과
세상을 보는 방식, 정말 대단해!'라고 감탄하게 되는 사람들과 함께 일하는 거죠. 이 여정에 함께할 수 있게 해 주셔서 감사합니다. 네,
매드맥스 패밀리의 일원이 될 수 있어서 정말 감사해요. 정말 특별한 패밀리죠.
영화를 보신 분들이라면
모두 조의 합류를 반겨주실 거라고 생각해요. 정말 감사드리고,
크리스 씨도 마찬가지예요.
당신을 설명할 수 있는 영화와 캐릭터는 많지만, 저는
그냥...  이렇게 말해볼게요. 저는
한국인이라 호주 사람들에 대해 잘 모르지만,
조지 밀러 감독의 매드 맥스
시리즈와 크리스 햄스워스,
이 세 사람은 호주 사람들이 자랑스러워하는 것들 중 하나라고 199% 확신해요.
그리고
이 조합이 더 흥미로운 이유는,
당신이 이미 2015년에 국제적인 스타였을 때,
이 프랜차이즈의 최신작인 매드 맥스: 퓨리 로드는
영화를 분석하는 대신 순수한 관람의 즐거움을 선사했던 작품이었잖아요.
그래서 이런 감독의 영화에서 밝은 역할을 맡는 건
당신에게 정말 특별한 경험이었을 것 같아요. 네,
퓨리 로드를 봤을 때 '나도
이
세계관에 참여해야 해, 조지 밀러 감독과 함께 작업해야 해'라고 생각했던 기억이 나요.
대본이 왔을 때 읽자마자
바로 반해버렸고,
제가 바랐던 모든 것이었어요. 아시다시피 이 시리즈는
45년 동안 이어져 왔고,
저는 아버지와 함께 이 영화들을 보면서 자랐어요.
호주 영화의 상징적인 작품이죠.
그래서 정말
특별한 경험이고, 앞으로도 계속 함께할 수 있으면 좋을 것 같아요.
다음 작품에 대한 경험담을 들려주시겠어요?
정말 좋은 경험이었던 것 같아요. 방금
인터뷰에서
할아버지의 억양을
캐릭터 연기에 활용하셨다고 들었어요. 네, 맞아요. 할아버지는
굉장히 강한
말투, 그러니까 'H H' 같은
특징이 있으셨어요. 저는 이 캐릭터에
뭔가 거칠고 짜증 나는 목소리를 담고 싶었어요. 물론
할아버지가 실제로 짜증 나는 분이셨다는 건 아니지만, 평소
제
목소리 톤과는 다른 그 음역대를 사용하니
캐릭터의 움직임이나
버릇을 표현하는 데 도움이 됐어요. 그래서 그게 캐릭터를
만들어가는 출발점이 됐죠.
재밌었어요. 할아버지 목소리를
사용하는 걸 보니 정말 흥미로웠어요.
우리는 할아버지의
낮고 깊은 목소리에 너무 익숙해서
새로운
목소리가 나오는 걸 보는 게 신기했어요. 멋지네요.
감사합니다. 각자 맡은 캐릭터에 대해 이야기해 볼게요.
당신의 캐릭터에 대해 질문하고 싶어요.
매드 맥스: 퓨리를 본 사람이라면 누구나 한
번쯤은 로의
과거에 대해 궁금해했을 거예요.  퓨리오사,
당신은 예술적 재능으로 공백을 메울 기회를 얻었지만, 동시에
이 영화의 특성상
이야기와 캐릭터가
최종적으로 도달해야 하는 특정한 지점이 있었죠. 배우로서 창의성과 친숙함 사이
에서 어떻게 균형을 잘 맞추셨나요? 퓨리오사,
질문이 정말 좋네요. 네, 정말 잘하고 계세요. 감사합니다. 음, 저는
의식적으로 그런
선택을 했어요. 배역을 맡게 되었을 때, 를 처음부터 끝까지 한 번 쭉 봤어요. 마치
제 DNA에 새겨진 것처럼요. 물론 그전에도
여러 번 봤지만, 다시 한번
되새겨 보고 나서는 다시 보지 않기로 했죠.
영화 제작 과정을 이해하기 위해 처음 10분 정도만 봤어요.
누군가를 흉내 내려고 애쓰는 건 원치 않았거든요. 그건 누군가를 표절하는 거라고 생각해요.
특히
제가 존경하는 재능을 가진 사람에게는 정말 불공평한 일이죠. 게다가, 그런 식으로는 절대 따라 할 수 없잖아요.  그 의상으로
승리했지만, 저는
의상과 외모가 캐릭터에 많은 것을 말해준다고 생각해요. 퓨리오사를 정말 가까이에서
느꼈고,
첫날 퓨리오사의
더 친숙한 모습으로 등장했을 때, '
퓨리 로드' 제작진들이 "좋아, 좋아, 잘 될 거야"라고 말했던 게 기억나요. 처음에는 좀
긴장했지만, 결과적으로는 잘 됐죠. 정말 잘 됐어요. 제가
관객석에 앉아 있었다고 말씀드렸듯이, 당신이
그 의상을 입고 등장했을 때
관객들이 "드디어 나왔어, 퓨리오사야"라고 말했던 걸 들으셨을 거예요.
전 세계 관객들도
당신이 영화에서 보여준 연기를 알아봐 줄 거라고 생각해요.
정말 좋아할 거예요.
그리고 당신의 캐릭터, 크리스,
음, 디멘터스는 흥미로운
캐릭터죠. 악당이고, 정말
나쁜 놈이에요. 하지만
영화를 보면
오해받고, 짓궂고,
뒤틀린 마음을 가진 남자라는 이미지가 있잖아요. 하지만
디멘터스는, 이 영화를 보면서
뭔가 더 알고 싶어지게 만들어요.
그가 진정 누구인지, 그리고
그의 과거 삶에 대해 생각해 보세요.
이 영화 첫 촬영 2년 전에 대본을 받으셨다고 들었는데,
그 2년 동안 디멘터리 캐릭터에 대해
이해하기 어려워하셨다고 하더군요. 그런데
첫 촬영 2주 전에 조지 밀러의 조언에 따라 디멘터리의 일기를
써보셨고, 그게
그를 이해하는 데 정말 도움이 되었다고 하셨죠.
그럼
이전 인터뷰에서 하신 답변들을 좀 더 자세히 설명해 주시겠어요? 그 2
년 동안 그를 이해하는 데 가장 도움이 되었던 것은 무엇이었나요? 그리고
일기에 쓰신
문장이나 아이디어, 단어 중에서 어떤 것이
이 캐릭터에 대한 가장 큰 통찰력을 주었나요? 그는 정복자였고, 약탈을 일삼는
유목민이었죠.
그와
그의 추종자들인 비카 호드 사이에는 일종의 부족적인 사고방식이 있었는데,
그들은 그를 주인으로 여기고 마을에서 마을로, 장소에서 장소로 이동하며 침략하고 점령했죠. 마치
많은 정복자나 독재자들처럼요.
역사를 통해 여러
인물들을 접하면서 조지와 저는 많은 이야기를 나눴고, 그
모든 것들이
영감과 아이디어를 불러일으켰지만,
표면적인 느낌만 들었습니다. 그러다가 제가
캐릭터의 입장에서 일기를 쓰기 시작했는데, 그 일기의 많은 부분이 그의
과거, 그의 출신에 대한 것이었습니다.
두
캐릭터 모두 극단적인
환경에 처해 있지만, 결국 그들의
결정은
스스로에게 달려 있습니다. 두
사람은 매우 다른 방식으로 행동합니다. 둘 다
역경과
극심한 고통에 직면하지만, 한 사람은 고귀하고 명예로운 길을 택하는 반면,
다른 한 사람은 자신에게 가해진 고통을 계속 표출하거나 폭력에 가담하는 것을 선택합니다. 저는
대본이 제게 준 기회가 바로 그런,
다층적인 캐릭터를 만들 수 있는 기회였다고 생각합니다. 단편적인 캐릭터가
아니라요.
우리는
그의 과거 이야기에 대한 약간의 통찰력을 얻었
지만, 그 이야기에는 모호함도 있습니다.
그는 그것에 대해 힌트를 주었고, 우리는 그에 대해 이야기했습니다.  하지만 굳이 자세히
설명할 필요는 없다고
생각해요. 해석의 여지를 남겨두는 거죠. 당신의 답변 덕분에
영화 마지막 부분에 나오는 대화에 대한 훌륭한 설명을 들을 수 있었어요.
극장에서 직접 보셔야 할 그 장면 말이에요. 자, 이제 마무리할 게 있는데,
제가 준비한 마지막 질문을 해도 될까요? 죄송해요,
마무리해야 해서요.
정말 죄송합니다. 영화는
거의 모든 사건에 대한 직접적인 설명이 없잖아요.
하지만
영화를 보고 나면 그 세계와
그 안에 사는 사람들이 자연스럽게 느껴지죠.
이번 영화에서는
F. 후리가 말을 많이 하진 않지만,
표정과 행동을 통해 그녀
의 감정을 느낄 수 있어요. 디멘터리는 말을 많이 하긴 하지만,
자신에 대해서는 많이 이야기하지 않죠. 하지만
말씀하신 것처럼 그가 하는 몇 마디 대사와
몇 가지 행동만으로도
그의 과거 삶을 상상할 수 있어요.
배우로서, 이렇게
간접적으로 캐릭터를 표현하는 건 어땠나요?
조지 밀러 감독이
영화에서 보여주는 방식대로 이야기를 풀어가는 건,
퓨리 로드 작업에 참여했던 모든 사람들이 제게 해준 가장 중요한 조언이었는데, 바로 '
조지 밀러를 믿어야 한다'는 거였어요. 저는 그 조언을 정말 충실히
따랐고, 그는 정말 멋진 분이지만,
이 영화는 그의 세계관이에요. 그는
제게 "
네 눈빛에서 모든 걸 읽을 수 있다고 믿어야 해.
아무것도 하지 마. 모든 게 네 눈빛에 담겨야 해"라고 말했어요.
배우로서 그런 말을 듣는 건 두려운 일이죠. 특히
매드 맥스 영화에서 조지 밀러 감독과 함께라면 더더욱 그래야 하잖아요.
그래서 그런 점을 알아봐 주셔서 기뻐요.
네, 맞아요. 저는
스틸러처럼 대사가 적고 내면을 깊이 파고드는 캐릭터들을 많이 연기해 봤어요.
안야에게 정말 존경을 표하고 싶어요. 감정을 억누르면서도
그녀가 이 캐릭터를 통해 보여준 감정과 이야기, 깊이를 표현하는 건 정말 어려운 일이라고 생각해요.
저에게는 일종의 지름길이 있는데...  아시다시피, 저는 이 작품에
대해 이야기하고 직접 연기할 수 있어서
제 생각을 모두 설명할 수 있어요. 그런데 사실 그게 정말 어려운 일이기도 해요. 대사도
많고, 대사를 외우는 것도 정말 힘들거든요. 네, 두 작품 모두 나름의
어려움이 있지만, 다시 말하지만
이전에 했던 것과는 완전히
다른 경험이었어요. 저에게는 이번 작품이 새로운 도전이었죠.
다음에는 대사를 줄이고,
아나가 보여준 감정 표현의 10분의 1이라도 보여줄 수 있을지 모르겠네요. 하하. 그리고
정말 흥미로운 점은
조지 감독님이 정말 멋진
분이라는 거예요.
대부분의 사람들이 영화를
사랑해서, 어린
아이 같은 순수한 열정과 열정으로 영화계에 발을 들여놓길 바라는데,
조지 감독님이
작품이 잘 됐을 때 얼마나 기뻐하는지 보면 정말 큰 동기부여가 돼요.
저희 모두 감독님의
비전을 실현하기 위해 함께 노력하고 있고,
감독님은 정말 특별한 분이에요.
조지 감독님이 이 영화와
이 영상을 보셨으면 좋겠어요. 방금 말씀하신 내용이 기억에 남네요. 죄송합니다. 네, 정말 감사합니다.
좋은 하루 보내세요.  제가
가장 좋아하는 인터뷰였습니다. 정말 감사합니다.
안녕히 계세요.